# BI
BI 아이디어 기획


#### 5주차 
-> BI개발 자료조사/기획 (12월 30일)
-> 포지셔닝 맵 작성 (12월 31일)

#### BI, CI 의 개념 

  - BI : 기업의 상징을 만든다 - 로고 , 제품을 상징하는 컨셉 이나 서비스
  - CI : 기업이미지토일화 작업 - 기업을 통합하는 상징
  - CI 안에 BI가 포함 되어 있다 보면 된다
  
1. 로고의 개요 
  - 의미 : 기업이 지니는 이미지를 쉽게 전달 , 호감 전달, 기억에 남길 수 있음.

2. 좋은 로고의 조건
  - 명확성: 타이포, 그래픽, 컬러
  - 차별화: 기억에 남아 잊을 수 없는 로고 
  - 지속가능성: 너무 트랜드를 따라가도 안되고 치우치면 안된다. 단편적인 문화나 스타일만을 고수 하면 안됌
  - 컬러나 스타일이 한쪽으로 편향 되는 것은 좋지 않다 
  - 알쓸잡 삼성 서비스 센터는 개인이 운용하는 것이다. 
    남의 생각을 시각화 하는 것이 디자인 이다. 이런 사람들은 항상 긍정적인 마인드를 가져야 한다. 부정적인 생각은 디자인에 분명히 나타난다.
    강사님 말로는 핫핑크 상남자의 색깔 ㅋㅋ  컬러나 스타일이 한쪽으로 편향 되는 것은 좋지 않다 
3. 로고 형태의 결정
  - 심볼형 : 상징이 주, 브랜드에 맞는 상징적인 이모티콘 같은 것을 사용
  - 워드마크형 : 타이포가 주, 글자를 이용한 방법 , 중간중간에 상징적인, 컬러는 브랜드에 따라 사용해야 한다
  - 엠블럼형 : 문자와 상징이 합쳐진 형태, 이미지 형태 안에 글자로 들어 가고 한다 , 상징 마크
  - 시그니처 : 상징+ 문자 결합 방식
4. 사별화된 네이밍 
  - 기업 로고 디자인 : 기업의 철학, 기업명의 뜻과 비전, 디자인에 담았으면 하는 인상 
  - 브랜드의 로고 디자인 : 네이밍의 뜻과 상품의 차별점 등
  - 현대 같은 것도 두 사람이 손을 맞잡고 있는 로고가 H같이 보이는 것을 상징화 한것
  - 11번가에서 아마존과 존 잡음 ㅋ

#### 밀착 커뮤니케이션 
의뢰사와 대화를 많이 나누다 보면 디자이너의 생각과 겹쳐서 좋은 아이디어를 창출 할 수 있음.


#### 실습
로고를 형태별로 3개씩 찾아보고 각 로고가 의미하는 것을 정리해보자.
주제를 먼저 정해야 한다.
로고 캡쳐 하는 방법 
  - 윈도우 캡쳐 도구 사용
  - 플러그인 이용 - 크롬 확장자 
  - 개발자 도구 

1. 심볼형
2. 워드마크형
3. 앰블럼형 

#### 로고디자인의 트렌드 부넉
1. 레트로 : 젊은 세대들은 겪지 못했던 옛날에 대한 새로움을 느끼고 그 시절을 보냈던 세대들은 향수를 느낌 - 공차
2. 러블리 : 따뜻하고 사랑스러운 로고 디자인- 패션,화장품, 디저트 까페 등 여성 고객을 타깃
3. 자연을 담은 : 깨끗한 기업의 이미지, 신회가 가는 이미지를 원한다면 로고에 자연의 일부를 담아 보는 것을 선호함

아웃소싱 - 본사가 해야 하는 것을 일정부분을 때서 의뢰 하는 것 
국내 아웃소싱 - 라우드 소싱 : 국내에서 제일 큼 

책 천 - 아이디어가 고갈된 디자이너를 위한 책 

#### 은유 & 환유
 - 은유 = 메타포 
 - 환유 = 메타니미

내 마음은 호수다(은유) 전달하는게 더 진정성 있게, 너무 막 다가가는 것 보다는 이런 방법이 좋다
 - 깊다, 넓다, 잔잔하다, 고요하다, 차분하다, 등등등...
 - 호수가 가지고 있는 상징 적인 의미를 내 마음에 녹여 냄 

아버지의 마음 


#### 크리에이티브 전략 수립

  - 브랜드 스토리텔링 (소개)
  - 서비스 방향 및 목적 (자연친화 적인)
  - 슬로건 
  - 타사 브랜드와의 차별점 또는 강점
  - 경쟁사 브랜드 분석(swot, usp 분석)

-> 경쟁/유사 브랜드 크리에이티브 전략 내용 참고하여 작성

-> 카테고리 결정
편향되거나 벤치마킹할 자료가 부족한 독특한 브랜드는 피해야 함.
격렬한 감정을 전달하는 브랜드는 피해야 함.
많은 사람이 좋아하는 또는 관심 있는 무난한 카테고리가 좋다.


#### 페르소나 
가상의 인물을 만들어 타겟을 잡는 ?
향수로 따지면 -> 20대 ~30대 차도남 중후한 향?

카테고리 향수 결정

#### 12월 31일 수업 내용 
결정된 카테고리의 로고 자료 조사 
BI개발 자료조사 - 형태, 컬러 조사 
포지셔닝 맵 작성 : 형태, 컬러

카테고리는 분야로 하는게 좋다 식품, 잡화, 코스메틱, 스포츠, 의류, 패션 

#### BI 기획 시작
결정된 카테고리의 경쟁/유사 브랜드 로고 수집 
경쟁/ 유사 브랜드 홈페이지 방문하여 
경쟁/ 유사 브랜드 크리에이티브 전략 내용 참고하여 작성 
(본인의 브랜드에 맞게 각색 필요)
  
